# План тестирования возможности открытия вклада "Накопилка" на веб-сайте [Альфа-Банка](https://alfabank.ru/) 
## 1. Перечень автоматизируемых сценариев:
* Проверка корректной загрузки и открытие главной страницы сайта Альфа-Банка;
* Проверка наличия вкладки "Вклады" в разделе "Частным лицам", корректной загрузки страницы, после перехода на нее, по клику;
* Проверка наличия банковского продукта "Накопилка" на странице "Вклады", в разделе "Накопительные счета", и корректной загрузки страницы,
после перехода на нее, по клику;
* Проверка наличия кнопки "Заполнить заявку", и корректной загрузки страницы, после перехода на нее, по клику;
* Проверка наличия вкладок "Новым клиентам" и "Клиентам Альфа-Банка".
При клике по каждой вкладке, осуществляется переход и корректная загрузка страницы заполнения анкеты на открытие вклада "Накопилка",
с наличием на ней элементов формы ввода (поля ввода, чекбоксы, кнопки). Перейти к заполнению формы. Проверить работоспособность кнопок;
* Проверка корректной загрузки заполнения заявки на предварительную консультацию, с наличием элементов формы ввода (поля ввода, чекбокс и кнопка "Мы перезвоним").
При клике по ссылке "Я согласен на обработку персональных данных", осуществляется переход на страницу с информацией об обработке персональных данных.
Перейти к заполнению формы. Проверить работоспособность кнопок;
* Проверить, что после заполнения заявки на предварительную консультацию и клику по кнопке "Мы перезвоним", происходит переход на страницу с текстом
"Спасибо, скоро мы вам перезвоним!".

## 2. Перечень используемых инструментов:
* **IntelliJ IDEA** - интегрированная среда разработки программного обеспечения, в которой будет выполняться написание автоматизированных сценариев;
* **Java (JDK 11)** - объектно-ориентированный язык программирования, на котором будет выполняться написание автоматизированных сценариев;
* **Gradle** - система автоматической сборки;
* **JUnit5** - библиотека для тестирования программного обеспечения;
* **Lombok** - библиотека генерации кода;
* **Faker** - библиотека генерации данных, с помощью которой, будут созданы данные пользователя (клиента банка);
* **Selenide** - инструмент для тестирования Web-приложений;
* **AppVeyor** - веб-сервис непрерывной интеграции, предназначенный для сборки и тестирования;
* **Allure** - инструмент построения отчетов автотестов.

## 3. Перечень необходимых разрешений/данных/доступов от банка:
* Разрешение на автоматизированное тестирование определенных страниц сайта банка;
* Тестовый пользователь сайта банка или разрешение на создание тестового пользователя;
* Доступ к приложению для тестирования;
* Доступ к СУБД для проверки создания и сохранения записей о данных, введенных в элементы формы, при заполнении анкеты на открытие вклада "Накопилка",
а также, при заполнении формы заявки на предварительную консультацию.

## 4. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации:
* Ошибки при написании автотестов;
* Ошибки в автотестах, связанные с техническим сбоем;
* Ошибки в автотестах, в связи с изменением кода;
* Неоправданная стоимость и затраты на автотесты. 

## 5. Перечень необходимых специалистов для автоматизации:
* Специалист по автоматизированному тестированию (QA Automation engineer). 

## 6. Интервальная оценка с учётом рисков (в часах):
Время, необходимое для тестирования составляет ~35 часов. 
